**Отчет по проекту по автоматизации тестирования Актив Компьютерс**

**Описание проекта:**
Целью данного проекта было автоматизировать тестирование методов API для работы с организационными юнитами. Проект включал в себя тестирование методов GET и POST с использованием стека технологий C# + NUnit + Aquality Framework.

**Выполненные задачи:**

- Протестированы методы API:

```
GET - /api/v1/org-units
POST - /api/v1/org-units (создание нового юнита)
```

- Проверены коды, тела и статусы ответов. Методы работают согласно документации.

- Выполнено тестирование работы веб-интерфейса. 
- Тесты организованы с использованием мягких (soft) assert'ов. Тестовые данные размещены в файле TestData.json с готовым парсером.
- Установлено, что создаваемые юниты имеют уникальные идентификаторы (айди), но допускается дублирование по названию.
- Применен паттерн "Page Object Model" для структурирования и улучшения читаемости автотестов.
- Использован паттерн "Singleton" для создания единственного экземпляра WebDriver.
- В проекте созданы модели данных (Models) для более удобной работы с данными в тестах.

**Задачи на будущее (TODO):**

- Исключить хардкод в адресах API, вынести их в конфигурационные файлы.
- Создать класс для всплывающей формы, чтобы улучшить повторное использование кода.
- Изучить зависимости и возможные проблемы в проекте, для обеспечения более надежного и стабильного тестирования.
- Протестировать оставшиеся методы API.
- Создать файлы конфигурации (env files) для хранения паролей и других конфиденциальных данных.
